
# コンポーネントについて

似た様な機能を持つものを実装するときにいちいち０から書くのは面倒  
↓  
雛形を作り、差分だけの記述で済む様にしよう！  
↓  
コンポーネントを利用

使い回すものを再利用可能にしていちいち書かずに済む様にするもの
（考え方は関数と同じ）
# 実装
Todoサイトで使い回すものを考えましょう！  
・

・

・

・

・

・

・

・

・

・

・

・

・

・

・

```src/pages/```直下に```components```ディレクトリを作りその中に```task```ディレクトリを作成  
その中に```index.tsx```と```task.module.css```を作成します

```/task/index.tsx```の中にTaskコンポーネントの実装を書く  
コンポーネントは関数で実装します
今回はアロー関数を用いてみましょう！

```tsx
import styles from "@/pages/components/task/task.module.css"

export const Task = ()=>{
    return(
        <div className={styles.task}>
            <h3>Task</h3>
        </div>
    )
}
```

```/task/task.module.css```にこのレポジトリの同ファイルの内容をコピペ  
＊cssについては後日のCSS講座で！  
そして```pages/index.tsx```に読み込む

```tsx
import styles from "@/styles/Home.module.css";
import { Task } from "./components/task";
:
:
:
:
            <div className={styles.tasks}> 
            {tasks.map((_,i)=>(
                <Task key={i} />
            ))}
            </div>
```

このままでは表示する内容が全て同じになってしまいますね  

**関数**に**引数**を渡して独自の動きをさせるように  
**コンポーネント**には**Props**を渡して差分を表現します  

今回はTaskコンポーネントにタスク名を渡しましょう

```tsx
//インターフェースはts独自の型定義機能
//これはProps型はtaskNameというstring型の変数を持っているよ〜と定義している
interface Props = {
    taskName: string
}

export const Task = (props: Props)=>{
    return(
        <div className={styles.task}>
            <h3>{props.taskName}</h3>
        </div>
    )
}
```

コンポーネントに対する値の渡し方は以下の通り
```tsx
<コンポーネント名 プロップ名={渡したい値}>
```
よって今回は
```tsx
{tasks.map((t,i)=>(
    <Task key={i} taskName={t}/>
))}
```

これで表示内容を変えることができました！  

＊  今回はTaskコンポーネントを1回しか使っていませんが、コードをコンポーネントにまとめることでコードの見通しをよくするのもコンポーネントの大事な役割の一つです。分けられそうなやつは分けちゃいましょう！  
ということで、
```tsx 
<h1>TodoList</h1>
```
をHeaderコンポーネントとして作り直してみて下さい！